# c-_project_2023

	Основное меню:

    • база данных аппаратуры 
    • настройка параметров индикации
    • параметры объекта и характеристики воздействия
    • паспорт сеанса
    • меню контрольных окон (выбор функций обработки для вывода на экран в контрольные окна)
    • запуск сеанса
    • просмотр сеансов
    • создание паспортов объектов 
    • занесение результатов измерения в базу данных


1. База данных аппаратуры содержит данные датчиков (тип, номер, КЭМС), АЧХ и ФЧХ сквозного канала, определенного при последней поверке.

2. Настройка параметров индикации.
    • длина Фурье
    • начальная и конечная частота индикации
    • время интегрирования для показаний текущего значения амплитуды

3. Параметры объекта.
    • идентификатор объекта
    • воздействие

4. Паспорт сеанса (заполняется оператором). 
    • тип датчика
    • частота оцифровки
    • время сеанса (сек).
    • выбор количества и номеров активных каналов
    • координаты установки X,Y,Z. Автоматическое увеличение координат на заданную величину только для передвижных датчиков, ручная коррекция
    • номер сеанса (автоматическое увеличение номера, ручная коррекция)
    • идентификатор датчика – опорный/передвижной
    • работа с вибратором (заполняются данные 5-9 паспорта ИСУ ГЕО) 

5. Запуск сеанса.
    • по нажатию клавиши с контрольным сеансом и возможностью перехода в рабочий сеанс
    • запуск по времени
    • циклический запуск
    • выделение землетрясения

6. Просмотр сеанса.
    • каталог файлов
    • просмотр трасс; все трассы одной компоненты раздельно; все компоненты одной трассы вместе различными цветами;  движение вперед/назад; курсор для определения амплитуды и времени положения курсора; усиление амплитуды.
    • просмотр спектров (аналогично трассам) с возможностью задания длинны Фурье, величины сдвига окна.
    • специализированные функции обработки (расширение)
    • просмотр паспорта трассы с возможностью редактирования 

Примечание 1.

	Визуализация индикаторов амплитуды, спектров и трасс осуществляется одновременно. На экране поле 18 трасс располагается с права с подписью номера трассы. Слева на экране располагается поле 3*6 спектров, под ними располагаются горизонтальные столбчатые индикаторы текущей амплитуды, аналогично 3*6 и данные сеанса (номер сеанса, время сеанса, индикатор текущего времени сеанса). 
	Параметры оцифровки и координаты установки датчиков задаются при заполнении в произвольном порядке таблиц параметров.

	Примечание 2.

	Программа сбора информации и обработка данных в режиме реального времени налагают жесткие требования на аппаратуру обеспечивающей сбор информации. Аппаратура должна обеспечивать такой поток данных, чтобы была возможность выполнения программ типа спектр Фурье длинной в 8К-16К для всех каналов, преобразование Гильберта, визуализация результатов и т.д.


































Приложение 2.

Паспорт ИСУ ГЕО.

    (1) 16 байт. Признак принадлежности файла к ИСУ ГЕО: символы ‘ ИСУ ГЕО ИСУ            ГЕО’. Последний   символ -  пробел. 
    (2) Идентификатор данных (single).
0 – не определены.
1 – первичная информация.      
    (3) тип работ  (single).
0 – не определен.
       1 – каротаж.
2 – поверхность.
       3 – конструкция.
    (4) тип воздействия (single).
       0 - не определен.
1 -   шум.
2 - вибратор монохром.
3 - вибратор свип.
4 – импульс.
5 – землетрясение.
6 – взрыв. 
(5) тип вибратора (single).
0 – не определен
1 – ЦВМ 100
2 – ЦВП 40
3 – вибролокатор
4 – ЦВ 004
5 – стационарный источник вибраций данного объекта
(6) дебаланс/момент (single).
(7) частота монохрома (single).
(8) номер свипа (single).
(9) начальная частота свипа (single).
(10) конечная частота свипа (single).
(11) номер объекта (single).
(12) номер сеанса (single).

Дата и время начала сеанса:

(13) год (single).
(14) месяц (single).
(15) день (single).
(16) час (single).
(17) минута (single).
(18) секунда (single).
(19) колличество регистрируемых каналов в данном сеансе (single).
(20) частота оцифровки (single).
(21) время оцифровки (single).
(22) период накопления  {Тнакопл=Тоцифр+Тожидания}(single).
(23) колличество циклов накопления (single).
(24) единица измерения (single).
0 – не определена
1 – отсчеты АЦП
2 – вольты
3 – смещение {м}
4 – скорость {м/сек}
5 – ускорение {м/сек*сек}
(25) дискрета АЦП (d=0,0025в для АЦП12/10 КАМАК) (single).
(26) коэфициент усиления (single).
(27) номер усилителя (single). 
(28) коэфициент усиления (single).
(29) номер фильтра (single).
(30) номер полосы (single).
(31) тип датчика (single).
0 – не определен.
1 – СГ10
2 – СВ5
3 – СМ3
4 – ВИБ-А
5 – ВИБ-У
(32) номер датчика (single).
(33) компонента датчика (single).
1 – Х компонента
2 – Y компонента
3 – Z компонента
(34) координата датчика текущего измерения N=x+20(y-1)+300(z-1), где x,y,z координаты в объеме x={1,20} y={1,15} z={1,10} (single).
(35) координата опорной точки (single).
(36) КЭМС датчика(single).

Время окончания сеанса.

(44) год (single).
(45) месяц (single).
(46) день (single).
(47) час (single).
(48) минута (single).
(49) секунда (single).
